1 лекция. О курсе и системном мышлении

Системная холархия
	-Использующая система
	-Целевая система
	-Подсистема
	-Система в операционном окружении
	-Обеспечивающая система
Навыки системного мышления
Навыки системного мыслителя
Инструменты системного мыслителя
	-Основные
	-Дополнительные
Таксономия образовательных целей Блума
	-Remembering and Recalling
	-Understanding
	-Applying
	-Analysing
	-Evaluating
	-Creating
Системный мыслитель
Экспертная задача
Конструктивная задача
Несистемное решение
Проблема, как решить проблему:
	-уменьшить недовольство, не изменяя реальности
	-изменить реальность так, чтобы недовольство субъекта ослабло
Стейкхолдер
Улучшающее вмешательство(системное решение)
4 типа улучшающих вмешательств:
	-Невмешательство
	-Частичное решение
	-Полное решение
	-Растворение проблемы
Принципы win-win, win-lose, lose-win, lose-lose
Законы человеческой глупости
Задача системного аналитика

2 лекция. Системная(нелинейная) парадигма
Эпоха машин(линейная парадигма) и эпоха систем(нелинейная парадигма)
Парадигма
Ключевые парадигмы, изменившие мир:
	-Гелиоцентрическая система Коперника
	-Механика Ньютона
	-Эволюционная теория Дарвина-Уоллеса
Линейная парадигма
Кризис в науке начала 20 века
Тектология Богданова
Общая теория систем
Сравнение нелинейной и линейной парадигм

3 лекция. Система, основные понятия, классы систем
Мышление и картина мира по Ксенчуку	
Определения системы по Садовскому; Перегудову, Тарасенко; Хомякову; О,Коннору, Маддермоту.
Определение системы по Акоффу
Анализ
Синтез
Анализ и синтез
Элемент 
Компонент
Подсистема
Структура
Функциональная среда
Внешняя среда
Состояние системы
Жизненный цикл
Особенности выделения целевой системы
Система как процесс
Важные классы систем
	-